1.Лямбда-выражение в программировании — специальный синтаксис для определения функциональных объектов, заимствованный из λ-исчисления. Применяется как правило для объявления анонимных функций по месту их использования, и обычно допускает замыкание на лексический контекст, в котором это выражение использовано.
2.Несанкционированный доступ к информации (НСД) — доступ к информации, нарушающий правила разграничения доступа с использованием штатных средств, предоставляемых средствами вычислительной техники или автоматизированными системами. Несанкционированный доступ может привести к утечке информации.
основные принципы защиты от НСД:
Принцип обоснованности доступа. 
Принцип достаточной глубины контроля доступа. 
Принцип разграничения потоков информации. 
Принцип чистоты повторно используемых ресурсов. 
Принцип персональной ответственности. 
Принцип целостности средств защиты.
