1.
Numbers (числа)
Strings (строки)
Lists (списки)
Dictionaries (словари)
Tuples (кортежи)
Sets (множества)
Boolean (логический тип данных)

2. Под типом актуальных угроз безопасности персональных данных понимается совокупность условий и факторов, создающих актуальную опасность несанкционированного, в том числе случайного, доступа к персональным данным при их обработке в ИСПДн, результатом которого могут стать уничтожение, изменение, блокирование, копирование, предоставление, распространение персональных данных, а также иные неправомерные действия.

3. 
1.	Наличие недокументированных (недекларированных) возможностей (НДВ) в системном программном обеспечении (ПО), используемом в ИСПДн;
2.	наличие НДВ в прикладном ПО, используемом в ИСПДн.