1.Аргумент функции — независимая переменная, от значений которой зависят значения функции.
позиционные - передаются в том же порядке, в котором они определены при создании функции. То есть, порядок передачи аргументов определяет, какое значение получит каждый аргумент
как ключевые - передаются с указанием имени аргумента и его значения. В таком случае, аргументы могут быть указаны в любом порядке, так как их имя указывается явно.
2.Защита информации в АСЗИ обеспечивается системой ЗИ АСЗИ. Создание системы ЗИ АСЗИ обеспечивается следующим комплексом работ:
 
- формирование требований к системе ЗИ АСЗИ;
 
- разработка (проектирование) системы ЗИ АСЗИ;
 
- внедрение системы ЗИ АСЗИ;
 
- аттестация АСЗИ на соответствие требованиям безопасности информации и ввод ее в действие;
 
- сопровождение системы ЗИ в ходе эксплуатации АСЗИ.
