1.Список представляет собой запись, в которой объединены объекты различных типов (числа, строки, и т.п.).Списки являются эффективными для программирования задач, в которых нужно сохранять различные виды данных.
2.Информационные ресурсы по форме собственности: общероссийское национальное достояние; государственная собственность; федеральная собственность; собственность субъектов Российской Федерации; совместная (федеральная и субъектов федерации); муниципальная собственность; частная собственность; коллективная собственность.
Информационные продукты и информационные услуги также делятся на виды.
Информационные продукты: документы, данные; подборки документов, данных; справки, аналитические справки; базы данных, банки данных; другие виды информационных продуктов.
Информационные услуги: услуги по информационному обслуживанию: поиск информации, обработка информации, выдача данных (документов), хранение информации; услуги по пользованию Интернет, АИС, БД, их сетями: консультационные услуги, услуги по передаче информации, услуги по доступу к Интернет, услуги по пользованию электронной почтой и формированию личных сайтов.