1.Наследование позволяет выделить общее для нескольких классов поведение и вынести его в отдельную сущность, позволяя получить новый класс, немного отличающийся от старого. пример:

# этот класс у нас уже был
class Counter:
    def __init__(self):
        self.value = 0

    def inc(self):
        self.value += 1

    def dec(self):
        self.value -= 1

# А этот класс - новый. Унаследованный от Counter
class NonDecreasingCounter(Counter):  # в скобках указан класс-предок
    def dec(self):
        pass

2. DLP-система (от англ. Data Leak Prevention) это специализированное ПО, которое защищает организацию от утечек данных. Данная технология – это не только возможность блокировать передачу конфиденциальной информации по различным каналам, но и инструмент для наблюдения за ежедневной работой сотрудников, который позволяет найти слабые места в безопасности до наступления инцидента.

Базовые функции DLP-систем:
обнаружение и блокировка утечек информации
ведение статистики по функционированию корпоративной почты
контроль документов, отправляемых на печать
анализ информационной активности сотрудников
поиск уязвимостей ИТ-инфраструктуры
ведение информационного обмена на предприятии в соответствии с нормами отрасли и требованиями госструктур
