1. 
список (list), (список представляет собой запись, в которой объединены объекты различных типов (числа, строки, и т.п.).Списки являются эффективными для программирования задач, в которых нужно сохранять различные виды данных.)
 кортеж (tuple) ( неизменяемый список, защищен от изменений, как намеренных, так и случайных.)
 строка (string), (предназначен для сохранения и представления символьной или текстовой информации в упорядоченном виде)
 множества (set,frozenset) - (это неупорядоченный набор элементов. Каждый элемент уникален и должен быть неизменным. Но само множество можно изменять: добавлять или удалять элементы из него)
 словарь (dict) - (неупорядоченная структура данных, которая позволяет хранить пары «ключ — значение»)
2. 
 идентификация и аутентификация субъектов доступа и объектов доступа;
управление доступом субъектов доступа к объектам доступа;
ограничение программной среды;
защита машинных носителей информации, на которых хранятся или обрабатываются данные;
регистрация событий безопасности;
антивирусная защита;
обнаружение и предотвращение вторжений;
анализ защищенности;
обеспечение целостности информационной системы и данных;
обеспечение доступности данных;
защита среды виртуализации;
защита технических средств;
защита информационной системы, её средств, систем связи и передачи данных;
выявление событий, которые могут привести к сбоям или нарушению в работе информационной системы, или угрожающих безопасности данных, и реагирование на них;
управление конфигурацией информационной системы и системы защиты.
