1. Цикл — это последовательность каких-либо действий, которая может повторяться многократно.
Назначение: Циклы используются в тех случаях, когда нам нужно сделать что-нибудь много раз
Отличие: В отличие от цикла while, который зависит от условия true или false, цикл For зависит от элементов, которые он должен повторять. Цикл For повторяется столько раз, сколько объявлено в диапазоне.
2. 1.Обеспечить аутентификацию, чтобы к данным имели доступ только те, у кого есть на это право.
2.Поставить серверы с данными в защищенном месте, чтобы посторонний не мог войти в помещение и подключиться к серверу напрямую.
3.Установить антивирусные программы, межсетевые экраны и другое ПО, которое должно защитить от угроз.
