1.Использовании единственной сущности(метод, оператор или объект) для представления различных типов в различных сценариях использования. Пример: 
print(len("ПашаКрут")) #вывод 7 - это длина элемента
print(len(["Паша", "Малюга", "Крут"])) #вывод 3 - это элементы списка
print(len({"Имя": "Паша", "Кем является": "Крутым"})) #вывод 2 - элементы словаря
2.Средства защиты от несанкционированного доступа (CЗИ от НСД) — это программные и/или аппаратные средства, позволяющие предотвратить попытки несанкционированного доступа, такие как неавторизованный физический доступ, доступ к файлам, хранящимся на компьютере, уничтожение конфиденциальных данных.
идентификация и аутентификация пользователей и устройств;
регистрация запуска (завершения) программ и процессов;
реализация необходимых методов (дискреционный, мандатный, ролевой или иной метод), типов (чтение, запись, выполнение или иной тип) и правил разграничения доступа;
управление информационными потоками между устройствами;
учет носителей информации и другие функции.
