1.Класс — в объектно-ориентированном программировании, представляет собой шаблон для создания объектов, обеспечивающий начальные значения состояний: инициализация полей-переменных и реализация поведения функций или методов
По́ле кла́сса или атрибу́т в объектно-ориентированном программировании — переменная, описание которой создает программист при создании класса. Все данные объекта хранятся в его полях.
Ме́тод в объектно-ориентированном программировании — это функция или процедура, принадлежащая какому-то классу или объекту. Как и процедура в процедурном программировании, метод состоит из некоторого количества операторов для выполнения какого-то действия и имеет набор входных аргументов.
2.Если кратко, то к числу сведений конфиденциального характера относятся следующие виды:
персональные данные
тайна следствия и судопроизводства
материалы личных дел осуждённых
интеллектуальная собственность — данные об изобретениях (до их публикации) и т.д
служебная и профессиональная тайна
коммерческая тайна
