1.Вложенные списки предназначены для организации сложной иерархической структуры текста, обычно юридических или технических документов. Также вложенные списки используются при создании многоуровневых меню и навигации по сайту.
2.Защита информации в АСЗИ обеспечивается системой ЗИ АСЗИ. Создание системы ЗИ АСЗИ обеспечивается следующим комплексом работ: - формирование требований к системе ЗИ АСЗИ; - разработка (проектирование) системы ЗИ АСЗИ; - внедрение системы ЗИ АСЗИ; - аттестация АСЗИ на соответствие требованиям безопасности информации и ввод ее в действие; - сопровождение системы ЗИ входе эксплуатации АСЗИ. 
АС - автоматизированная система;
 
АСЗИ - автоматизированная система в защищенном исполнении;
 
ЗИ - защита информации;
 
НИР - научно-исследовательская работа;
 
НСД - несанкционированный доступ;
 
ОКР - опытно-конструкторская работа;
 
ПС - программное средство;
 
СЗИ - средство защиты информации;
 
ТЗ - техническое задание;
 
ТТЗ - тактико-техническое задание;
 
ТС - техническое средство.
