1.Определение операторов — один из способов реализации полиморфизма, когда мы можем задать свою реализацию какого-либо метода в своём классе, пример:
class A:
    def go(self):
        print('Go, A!')

class B(A):
    def go(self, name):
        print('Go, {}!'.format(name))

2. Помимо своей основной задачи, связанной с предотвращением утечек информации, DLP-системы также хорошо подходят для решения ряда других задач, связанных с контролем действий персонала.
Наиболее часто DLP-системы применяются для решения следующих неосновных для себя задач:
контроль использования рабочего времени и рабочих ресурсов сотрудниками;
мониторинг общения сотрудников с целью выявления «подковерной» борьбы, которая может навредить организации;
контроль правомерности действий сотрудников (предотвращение печати поддельных документов и пр.);
выявление сотрудников, рассылающих резюме, для оперативного поиска специалистов на освободившуюся должность.
