1. функция map в питоне даёт возможность преобразовывать элементы итерируемого объекта с учётом и в соответствии с какой-нибудь указанной функцией:
map(func, *iterables)
С помощью filter выполняется возврат элементов, для которых переданная ей функция, в свою очередь, возвращает True:
filter(func, *iterables)
2.
Создание системы защита информации  автоматизированная система в защищенном исполнении обеспечивается следующим комплексом работ:
- формирование требований к системе защита информации  автоматизированная система в защищенном исполнении;
- разработка (проектирование) системы защита информации  автоматизированная система в защищенном исполнении;
- внедрение системы защита информации  автоматизированная система в защищенном исполнении;
- аттестация  автоматизированная система в защищенном исполнении на соответствие требованиям безопасности информации и ввод ее в действие;
- сопровождение системы защита информации в ходе эксплуатации  автоматизированная система в защищенном исполнении.
