1.Область видимости в программировании — часть программы, в пределах которой идентификатор, объявленный как имя некоторой программной сущности (обычно — переменной, типа данных или функции), остаётся связанным с этой сущностью, то есть позволяет посредством себя обратиться к ней
2.Администратор данных отвечает за корпоративные информационные ресурсы, включая и компьютеризированные данные. На практике это часто связано с управлением данными, которые являются совместно используемым ресурсом для различных пользователей и прикладных программ данной организации. В разных организациях количество сотрудников, выполняющих функции АД, может отличаться и обычно определяется размерами самой организации. Основная обязанность АД состоит в обмене консультациями и советами со старшими менеджерами, а также в слежении за тем, чтобы применение технологий баз данных продолжало соответствовать корпоративным целям