1. Есть класс, в классе есть функции, в функциях есть параметры
class Person:
  def __init__(self, name, age):
    self.name = name
	self.age = age
2. InfoWatch Traffic Monitor - автоматизированная система, которая выявляет в потоке данных конфиденциальные документы, предотвращает их утечку и защищает бизнес от действий внутренних злоумышленников.
Защищает большие потоки данных
Анализирует даже самые специфические и сложные форматы данных (чертежи, конструкторская документация и т.д.)
Поддерживает различные рабочие среды (бизнес-приложения, корпоративная и веб-почта, мессенджеры и т.д.)
Защищает данные на различных устройствах (компьютер сотрудника,ноутбук, смартфон, планшет)
